目前，作为市场上最火的硬件之一：固态硬盘，已经受到了越来越多的数码爱好者的关注，因为固态硬盘已经摆脱了高价时代，逐渐步入亲民主流，因此不少注重更高速度体验的装机用户都会搭配一款固态硬盘。那么什么牌子的固态硬盘比较好？下面，小编就来跟大家介绍固态硬盘牌子。

随着固态硬盘的不断飞速发展，让机械硬盘的发展日趋艰难。如今，无论在家用还是办公都会选择固态硬盘提升系统、软件、游戏的读取速度。仅仅在去年，全球就卖出超过6300万片固态硬盘，那么什么牌子的固态硬盘比较好呢？下面，小编就来跟大家讲解固态硬盘什么牌子好。



固态硬盘什么牌子好



一款固态硬盘好不好，可以通过以下方面来判断：

　　了解更多：http://www.xiaobaixitong.com/

1、容量

固态硬盘相比机械硬盘唯一不足的就是容量偏小，最常见120GB、128GB、256GB以及512GB等，以往主流都是120G固态硬盘，由于ssd的涨价，目前还是120G最有性价比，这个容量对于多数用户都够用。

2、读写速度

固态硬盘最大的特点就是读取速度是机械硬盘3倍左右，配备固态硬盘的电脑，具备更快的开关机速度、更加流畅的系统体验。

电脑硬盘

电脑硬盘电脑图解1

3、固态颗粒

由于固态硬盘主要是SSD核心芯片颗粒组成，它决定着SSD读取速度与寿命等。固态硬盘颗粒有三种类型，分别为SLC、MLC、TLC。其中SLC颗粒最好，具备10万次写入次数，具备高寿命等特点，广泛用于高端固态硬盘当中，MLC颗粒次之，写入次数在1万次左右，是目前主流固态硬盘颗粒类型，使用寿命适中，最差的为TLC颗粒，写入次数仅1000-5000左右，广泛用户低端入门固态硬盘当中。

4、接口

虽然固态硬盘接口比较多，不过市场最为主流的依然是SATA3.0接口，而下面推荐的固态硬盘都是这种类型的接口。不过，SATA3.0并非最佳接口，未来有可能会被其他接口替代，比如PCI-E协议的M.2接口NVMe SSD，目前比较贵。

硬盘牌子

硬盘牌子电脑图解2

5、主控

在固态硬盘中，主控是非常重要的，相当于SSD控制器，建议搭配知名品牌的主控，带来更加稳定的性能发挥。

固态硬盘

固态硬盘电脑图解3

2018 固态硬盘的十大牌子排行： 

1、三星固态硬盘

2、浦科特固态硬盘

3、闪迪固态硬盘

4、东芝固态硬盘（OCZ）

5、建兴固态硬盘

6、创见固态硬盘

7、金士顿固态硬盘

8、西部数据固态硬盘

9、联想固态硬盘

10、金泰克固态硬盘

固态硬盘

固态硬盘电脑图解4

下面给大家推荐几款比较好



1、三星850 EVO 120G

 推荐理由：一线品牌，98%好评

 在固态硬盘市场中，三星属于一线品牌，产品价格相比偏二线品牌，价位自然要贵一些。

 硬盘牌子

 硬盘牌子电脑图解5

 规格方面，三星850 EVO 固态硬盘采用主流的2.5英寸设计，配备主流SATA3.0接口，容量有120G和250GB等，采用了NAND 闪存，基于三星MGX 控制器原厂主控，具备卓越性能，持久耐用等特点。性能方面，三星850 EVO 连续读取最大540MB/秒，连续写入最大520MB/秒，性能表现主流。作为一线实力SSD厂商，三星850 EVO 具备原厂主控、NAND闪存等特性，具备卓越性能，持久耐用，高效安全等特点，同样提供三年质保，一线品牌，产品质量与售后更有保障。



 2、浦科特 M7VC

 推荐理由：三年质保，98%好评



 浦科特M7VC采用Marvell 88ss1074B1主控芯片搭配东芝全新15nm颗粒，持续读取速度最高560MB/s，写入速度根据容量不同从500-530MB/s不等，随机读取IOP为81000-83000，随机写入IOP为42000-80000，在入门级产品中算是不错的水准，关键是长时间使用稳定不会蓝屏掉盘问题，而且掉速也不明显。

 固态硬盘

 固态硬盘电脑图解6

 3、闪迪SDSSDA-Z25加强版

 推荐理由：98%好评、三年质保

 硬盘

 硬盘电脑图解7

 闪迪，SSDA-Z25加强采用TLC闪存，主控为Marvell 9190，优点就是在主控上了，闪迪固态硬盘在国内也属于比较知名的品牌，今天为大家推荐的第一款SSD型号为闪迪SDSSDA-120G-Z25加强版，性价比突出。外观方面，闪迪SDSSDA-Z25整体为黑色设计风格，外观小巧大气。SSD规格方面，闪迪SDSSDA-Z25采 用了常见的2.5英寸设计，配备主流的SATA3.0接口，容量为120G以及240GB，传输速度写入400M/S，读取可以达到520MB/s，在读取速度方面有不错的表现。

 在入门级固态硬盘中，闪迪SDSSDA-Z25加强版凭借亲民价格、稳定等特点，成为一款高销量、98%高好评SSD。此外，该固态 硬盘还配备闪迪Dashboard能监控硬盘的状态和软件的更新，提升了安全性与易用性。此外，提供三年免费质保，很大程度上解决了用户后顾之忧。    



 4、东芝Q200

 推荐理由：97%好评、东芝原厂主控和芯片



 在SSD品牌中，东芝也是知名品牌，他收购了OCZ品牌，拥有原厂芯片颗粒，品质有保障。东芝 Q200系列 240G固态硬盘采用了简约的白色外观设计，7mm纤薄设计，兼容各品牌型号笔记本与台式机，升级方便。SSD规格方面，东芝 Q200系列 240G固态硬盘采用主流的2.5英寸设计，配备主流SATA3.0接口，容量为240GB，最大读取速度可以达到550MB/s，最高写入速度为 520MB/s，性能主流。

 硬盘

 硬盘电脑图解8

 东芝Q200 240G固态硬盘因为是MLC的所以价格比较贵，内置了东芝原厂主控和MLC闪存，具备稳定性高、低噪音、耗电量低等特点。提供三年质保，解决了用户的后顾之忧。



 5、建兴睿速系列 T9与T10\T11

 建兴睿速系列T9属于SATA固态硬盘采用Marvell 88ss9187主控，以前是性价比很高的，可惜现在价格有点高了，但它采用的是MLC闪存颗粒，要知道目前已经很少有固态硬盘采用MLC闪存了，读取速度能到490M/S，写入速度350M/S的样子。

 固态硬盘

 固态硬盘电脑图解9

 睿速系列 T10与T11 属于M.2 NVMe固态硬盘，支持的是PCI-E协议，采用群联的主控、东芝MLC闪存，推荐它的理由是插到新台式电脑主板自带m.2接口的电脑上，就算120GB版，读取速度能到1000M/S，写入速度也能到1000M/S，这个速度对应这个价格性价比非常高，如果你目前是全新购买电脑，那么这个ssd是量产网比较推荐的了，因为只有最新的有些主板才支持pci-e协议的M.2接口，否则速度跑不到这么高。



 由于建兴采用的是MLC闪存，所以比TLC闪存的要贵100多元，但是你要知道同样支持M.2 NVMe的三星固态硬盘或者其他知名品牌120G的价格要比建兴贵太多了，所以T10的性价比很高。

  

  注意，这里的M.2是基于pci-e协议的，而不是SATA3协议的M.2，SATA3协议的M.2其实跟SATA3接口的2.5寸ssd性能差不多，只是更小适合笔记本电脑用。



  6、创见 340系列



  它的特色是采用MLC颗粒主控为JMF667H，但不知道现在还是不是MLC了，容量为128G/256G，非120G，写入330MB/S，读取550MB/S，所以相对来说写入速度不算好，至少没有三星好，但比金士顿的读取速度强，跟金士顿一样用的JMicron主控，这个主控真的不怎么样。

  硬盘

  硬盘电脑图解10

  以上就是固态硬盘什么牌子好的介绍了。i






